# IA_genetics_algorithms

EQUIPE: Igor Paulo Domingues Martins

PROBLEMA: Os algoritmos genéticos viabilizam os cruzamentos de características para encontrar soluções para certos problemas e também para aumentar o desempenho de indivíduos, por exemplo. Na presente situação, tem-se o cenário de um ranking de jogadores de futebol FIFA com determinadas habilidades. Há jogadores altamente habilidosos em determinados pontos e não tão habilidosos em outros pontos, porém o ranking é formado pela média de tais habilidades. Com a aplicação de algoritmos genéricos (crossover, mutação, e substituição) a finalidade é formar jogadores mais aptos para jogar um suposto campeonato.

DATASET: Trata-se de uma planilha com dados de jogadores de futebol, com muitas habilidades caracterizadas com um número de 0 a 100. O autor do dataset é Stefano Leone e o arquivo está disponível no link dataset: https://www.kaggle.com/stefanoleone992/fifa-20-ultimate-team-players-dataset 
  A partir do dataset original, foram criados cinco novos arquivos. O arquivo teste1 que contém uma população de oito indivíduos com cinco atributos. O arquivo teste2 que contém uma população de dezesseis indivíduos com dez atributos. O arquivo teste3 que contém uma população de trinta e dois indivíduos com quinze atributos. O arquivo teste4 que contém uma população de dezesseis indivíduos com quinze atributos. O arquivo teste5 que contém uma população de oito indivíduos com quinze atributos. O arquivo teste6 que contém uma população de dezesseis indivíduos com cinco atributos. Por fim, o arquivo teste7 que contém uma população de trinta e dois indivíduos com cinco atributos.
  Os indivíduos nos sete arquivos descritos são representados por uma coluna que contém o número id e outra com a média de habilidades que ele possui. As demais colunas correspondem aos atributos e podem variar entre cinco e quinze habilidades nomeadamente pace_acceleration, drib_agility, drib_balance,	drib_ball_control,	shoot_shot_power,	shoot_long_shots,	shoot_penalties,	pass_vision,	pass_short,	pass_long,	defending,	def_interceptions,	phys_jumping,	phys_strength e phys_aggression.

TÉCNICA: Para a modelagem do problema será utilizado o algoritmo genético. A representação cromossômica utilizará os grupos descritos entre os arquivos teste1 ao teste7. Cada indivíduo dos arquivos é representado por um número id, por uma média das habilidades que possui e por um conjunto de habilidades. A média de habilidades é um número decimal que para fins de cálculo será convertido para binário. O cruzamento entre indivíduos será definido com escolha probabilística com utilização do método de roleta. Além do mais, será utilizado a estratégia de crossover single point para fazer a divisão cromossômica. A mutação se dará no quarto ou no sétimo algarismo do número binário.
  O fitness threshold é estabelecido pela média de características dos jogadores. No momento, o dataset original indica que o melhor jogador, com uma média de 95, é o Pelé. Então, o propósito é pegar um certo grupo de jogadores com habilidades mistas e com média abaixo de 95, logo após, através dos cruzamentos, formar novos jogadores visando aperfeiçoá-los geneticamente até atingir ou superar a média de habilidades do Pelé. Dessa forma, se tais jogadores fossem inseridos no jogo Fifa eles elevariam a competitividade dos jogos através do aumento das habilidades e qualidade das jogadas. 
  Os testes ocorrerão com os sete arquivos descritos. O fitness threshold estabelecido para todos os testes será de 96. Para cada arquivo serão feitas dez simulações com a mutação na posição quatro do valor binário e outras dez simulações com a mutação na posição sete do valor binário. Para cada simulação, será contabilizada a quantidade de gerações necessárias para atingir o ft threshold estabelecido e a quantidade de tempo em nano segundos. Posteriormente, para cada grupo das dez simulações, será extraída a média das gerações e a média de tempo em nano segundos.
  A programação foi feita em linguagem Java e utilizando a IDE do Eclipse. Para efetuar a leitura de arquivos em xls, foi utilizada uma biblioteca que está disponível neste link. http://www.java2s.com/Code/Jar/j/Downloadjxl2612jar.htm

RESULTADOS: Foram construídos arquivos com populações e atributos de tamanhos diferentes para averiguar qual característica é mais impactante no atingimento dos resultados. Anexo neste repositório consta o arquivo results.ods, onde há a contabilização de todos os testes realizados. Também neste repositório consta o arquivo tabela 1.png, que refere-se a um exemplo da contabilização dos dados e também o arquivo tabela 2.png, que refere ao resumo e compilação das médias dos resultados.
  O segunda melhor média de gerações necessárias para atingir o resultado (cinco) foi obtida pela população de trinta e dois indivíduos, com cinco atributos correspondente ao arquivo teste7.xls. Neste arquivo, a mutação ocorreu no quarto algarismo do valor binário. Todavia, a segunda melhor média de tempo em nano segundos (6839440) foi obtida pela população de dezesseis indivíduos, com cinco atributos correspondente ao arquivo teste6.xls. Neste arquivo, a mutação ocorreu no quarto algarismo do valor binário. Os testes evidenciaram que o grupo com menos indivíduos (oito) obteve um desempenho inferior aos demais. No entanto, se o grupo de indivíduos for aumentado para dezesseis ou trinta e dois ao mesmo tempo que são agregados maior quantidade de atributos para combinação (dez e quinze), o número de gerações demandadas e o tempo necessário para atingir o resultado aumentam. Outra característica percebida foi que a mutação ocorrendo no quarto algarismo binário é mais eficiente do que aquela ocorrendo no sétimo.
  Após a geração dos testes e análise dos resultados, se percebeu que a melhor média de gerações (4,2) foi obtida com uma população de dezesseis indivíduos e com cinco atributos correspondente ao arquivo teste6.xls. Neste arquivo, a mutação ocorreu no quarto algarismo do valor binário. Todavia, a menor média de tempo em nano segundos (5780200) foi obtida pela população do mesmo arquivo, porém com a mutação ocorrendo sétimo algarismo do valor binário. Desta forma, o modelo escolhido para ser embarcado no software é aquele com mutação na quarta posição do valor binário, para considerar um arquivo com uma população de 16 indivíduos com cinco atributos. Este arquivo teste6.xls consta anexo neste repositório.

INSTRUÇÕES DE USO DO SOFTWARE: Após ser executado, surgirá uma janela de interação. O usuário deverá carregar o arquivo teste6.xls, logo após poderá digitar o ft threshold num valor entre 0 e 100. Para atingir o melhor resultado segundo a média obtida nos testes, deverá clicar no botão 'mutate position 4' e em seguida em iniciar. Quando o sistema atingir o resultado definido ele exibirá outra janela com o número de gerações necessárias, o tempo gasto, o id do indivíduo e o ft que ele atingiu.
  Um executável .jar encontra-se anexo neste repositório.
  
VÍDEO: Nos links que seguem há uma explicação sobre o trabalho e também a apresentação de testes efetuados:
  https://www.youtube.com/watch?v=ed70inPddfQ&t=47s
  https://www.youtube.com/watch?v=AodADA4Wle8
  
